Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/cd.po
Languages: ja

source: :mod:`cd` --- CD-ROM access on SGI systems
ja: :mod:`cd` --- SGI システムの CD-ROM へのアクセス

source: The :mod:`cd` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`cd` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: This module provides an interface to the Silicon Graphics CD library. It is available only on Silicon Graphics systems.
ja: このモジュールは Silicon Graphics CD ライブラリへのインターフェースを提供します。 Silicon Graphics システムだけで利用可能です。

source: The way the library works is as follows. A program opens the CD-ROM device with :func:`.open` and creates a parser to parse the data from the CD with :func:`createparser`. The object returned by :func:`.open` can be used to read data from the CD, but also to get status information for the CD-ROM device, and to get information about the CD, such as the table of contents. Data from the CD is passed to the parser, which parses the frames, and calls any callback functions that have previously been added.
ja: ライブラリは次のように使われます。CD-ROM デバイスを :func:`.open` で開き、 :func:`createparser` で CD からデータをパースするためのパーザを作ります。 :func:`.open` で返されるオブジェクトは CD からデータを読み込むのに使われますが、 CD-ROM デバイスのステータス情報や、CD の情報、たとえば目次などを得るのにも使われます。 CD から得たデータはパーザに渡され、パーザはフレームをパースし、あらかじめ加えられたコールバック関数を呼び出します。

source: An audio CD is divided into :dfn:`tracks` or :dfn:`programs` (the terms are used interchangeably). Tracks can be subdivided into :dfn:`indices`. An audio CD contains a :dfn:`table of contents` which gives the starts of the tracks on the CD. Index 0 is usually the pause before the start of a track. The start of the track as given by the table of contents is normally the start of index 1.
ja: オーディオ CD はトラック :dfn:`tracks` あるいはプログラム :dfn:`programs` (同じ意味で、どちらかの用語が使われます) に分けられます。トラックはさらにインデックス :dfn:`indices` に分けられます。オーディオ CD は、CD 上の各トラックのスタート位置を示す目次 :dfn:`table of contents` を持っています。インデックス 0 は普通、トラックの始まりの前のポーズです。目次から得られるトラックのスタート位置は通常、インデックス 1 のスタート位置です。

source: Positions on a CD can be represented in two ways. Either a frame number or a tuple of three values, minutes, seconds and frames. Most functions use the latter representation. Positions can be both relative to the beginning of the CD, and to the beginning of the track.
ja: CD 上の位置は 2 通りの方法で得ることができます。それはフレームナンバーと、分、秒、フレームの 3 つの値からなるタプルの 2 つです。ほとんどの関数は後者を使います。位置は CD の開始位置とトラックの開始位置の両方に相対的になります。

source: Module :mod:`cd` defines the following functions and constants:
ja: :mod:`cd` モジュールは次の関数と定数を定義します:

source: Create and return an opaque parser object. The methods of the parser object are described below.
ja: 不透明なパーザオブジェクトを作って返します。パーザオブジェクトのメソッドは下に記載されています。

source: Converts a ``(minutes, seconds, frames)`` triple representing time in absolute time code into the corresponding CD frame number.
ja: 絶対的なタイムコードである ``(minutes, seconds, frames)`` の三つ組の表現を、相当する CD のフレームナンバーに変換します。

source: Open the CD-ROM device. The return value is an opaque player object; methods of the player object are described below. The device is the name of the SCSI device file, e.g. ``'/dev/scsi/sc0d4l0'``, or ``None``. If omitted or ``None``, the hardware inventory is consulted to locate a CD-ROM drive. The *mode*, if not omitted, should be the string ``'r'``.
ja: CD-ROM デバイスを開きます。不透明なプレーヤーオブジェクトを返します； プレーヤーオブジェクトのメソッドは下に記載されています。デバイス *device* は SCSI デバイスファイルの名前で、例えば ``'/dev/scsi/sc0d4l0'`` あるいは ``None`` です。もし省略したり、 ``None`` なら、ハードウエアが検索されて CD-ROM デバイスを割り当てます。 *mode* は、省略しないなら ``'r'`` にすべきです。

source: The module defines the following variables:
ja: このモジュールでは以下の変数を定義しています:

source: Exception raised on various errors.
ja: 様々なエラーについて発生する例外です。

source: The size of one frame's worth of audio data. This is the size of the audio data as passed to the callback of type ``audio``.
ja: オーディオデータの 1 フレームのサイズです。これは ``audio`` タイプのコールバックへ渡されるオーディオデータのサイズです。

source: The size of one uninterpreted frame of audio data.
ja: オーディオデータが読み取られていないフレーム 1 つのサイズです。

source: The following variables are states as returned by :func:`getstatus`:
ja: 以下の変数は :func:`getstatus` で返されるステータス情報です:

source: The drive is ready for operation loaded with an audio CD.
ja: オーディオ CD がロードされて、ドライブが操作可能であることを示します。

source: The drive does not have a CD loaded.
ja: ドライブに CD がロードされていないことを示します。

source: The drive is loaded with a CD-ROM. Subsequent play or read operations will return I/O errors.
ja: ドライブに CD-ROM がロードされていることを示します。続いて play あるいは read の操作をすると、I/O エラーを返します。

source: An error occurred while trying to read the disc or its table of contents.
ja: ディスクや目次を読み込もうとしているときに起こるエラー。

source: The drive is in CD player mode playing an audio CD through its audio jacks.
ja: ドライブがオーディオ CD を CD プレーヤーモードでオーディオ端子から再生していることを示します。

source: The drive is in CD layer mode with play paused.
ja: ドライブが CD プレーヤーモードで、再生を一時停止していることを示します。

source: The equivalent of :const:`PAUSED` on older (non 3301) model Toshiba CD-ROM drives. Such drives have never been shipped by SGI.
ja: :const:`PAUSED` と同じですが、古いモデル (non 3301) である Toshiba CD-ROM ドライブのものです。このドライブはもう SGI から出荷されていません。

source: Integer constants describing the various types of parser callbacks that can be set by the :meth:`addcallback` method of CD parser objects (see below).
ja: これらは整数の定数で、パーザのいろいろなタイプのコールバックを示しています。コールバックは CD パーザオブジェクトの :meth:`addcallback` で設定できます (下記参照)。

source: Player Objects
ja: Player オブジェクト

source: Player objects (returned by :func:`.open`) have the following methods:
ja: プレーヤーオブジェクト (:func:`.open` で返されます) には以下のメソッドがあります:

source: Unlocks the eject button on the CD-ROM drive permitting the user to eject the caddy if desired.
ja: CD-ROM ドライブのイジェクトボタンのロックを解除して、ユーザが CD キャディを排出するのを許可します。

source: Returns the best value to use for the *num_frames* parameter of the :meth:`readda` method. Best is defined as the value that permits a continuous flow of data from the CD-ROM drive.
ja: メソッド :meth:`readda` のパラメータ *num_frames* として最適の値を返します。最適値は CD-ROM ドライブからの連続したデータフローが許可される値が定義されます。

source: Frees the resources associated with the player object. After calling :meth:`close`, the methods of the object should no longer be used.
ja: プレーヤーオブジェクトと関連付けられたリソースを解放します。 :meth:`close` を呼び出したあとでは、そのオブジェクトに対するメソッドは使用できません。

source: Ejects the caddy from the CD-ROM drive.
ja: CD-ROM ドライブからキャディを排出します。

source: Returns information pertaining to the current state of the CD-ROM drive. The returned information is a tuple with the following values: *state*, *track*, *rtime*, *atime*, *ttime*, *first*, *last*, *scsi_audio*, *cur_block*. *rtime* is the time relative to the start of the current track; *atime* is the time relative to the beginning of the disc; *ttime* is the total time on the disc. For more information on the meaning of the values, see the man page :manpage:`CDgetstatus(3dm)`. The value of *state* is one of the following: :const:`ERROR`, :const:`NODISC`, :const:`READY`, :const:`PLAYING`, :const:`PAUSED`, :const:`STILL`, or :const:`CDROM`.
ja: CD-ROMドライブの現在の状態に関する情報を返します。返される情報は以下の値からなるタプルです： *state* 、 *track* 、 *rtime* 、 *atime* 、 *ttime* 、 *first* 、 *last* 、 *scsi_audio* 、 *cur_block* 。 *rtime* は現在のトラックの初めからの相対的な時間； *atime* はディスクの初めからの相対的な時間； *ttime* はディスクの全時間です。それぞれの値の詳細については、マニュアルページ :manpage:`CDgetstatus(3dm)` を参照してください。 *state* の値は以下のうちのどれか一つです： :const:`ERROR` 、 :const:`NODISC` 、 :const:`READY` 、 :const:`PLAYING` 、 :const:`PAUSED` 、 :const:`STILL` 、 :const:`CDROM` 。

source: Returns information about the specified track. The returned information is a tuple consisting of two elements, the start time of the track and the duration of the track.
ja: 特定のトラックについての情報を返します。返される情報は、トラックの開始時刻とトラックの時間の長さの二つの要素からなるタプルです。

source: Converts a minutes, seconds, frames triple representing a time in absolute time code into the corresponding logical block number for the given CD-ROM drive. You should use :func:`msftoframe` rather than :meth:`msftoblock` for comparing times. The logical block number differs from the frame number by an offset required by certain CD-ROM drives.
ja: 分、秒、フレームの 3 つからなる絶対的なタイムコードを、与えられた CD-ROM ドライブの相当する論理ブロック番号に変換します。時刻を比較するには :meth:`msftoblock` よりも :func:`msftoframe` を使うべきです。論理ブロック番号は、CD-ROM ドライブによって必要とされるオフセット値が違うため、フレームナンバーと異なります。

source: Starts playback of an audio CD in the CD-ROM drive at the specified track. The audio output appears on the CD-ROM drive's headphone and audio jacks (if fitted). Play stops at the end of the disc. *start* is the number of the track at which to start playing the CD; if *play* is 0, the CD will be set to an initial paused state. The method :meth:`togglepause` can then be used to commence play.
ja: CD-ROM ドライブのオーディオ CD の特定のトラックから再生を開始します。 CD-ROM ドライブのヘッドフォン端子と (備えているなら) オーディオ端子から出力されます。ディスクの最後で再生は停止します。 *start* は再生を開始する CD のトラックナンバーです； *play* が0なら、CD は最初の一時停止状態になります。その状態からメソッド :meth:`togglepause` で再生を開始できます。

source: Like :meth:`play`, except that the start is given in minutes, seconds, and frames instead of a track number.
ja: :meth:`play` と似ていますが、開始位置をトラックナンバーの代わりに分、秒、フレームで与えます。

source: Like :meth:`play`, except that playing stops at the end of the track.
ja: :meth:`play` と似ていますが、トラックの終わりで再生を停止します。

source: Like :meth:`play`, except that playing begins at the specified absolute time and ends at the end of the specified track.
ja: :meth:`play` と似ていますが、指定した絶対的な時刻から再生を開始して、指定したトラックで終了します。

source: Locks the eject button on the CD-ROM drive thus preventing the user from arbitrarily ejecting the caddy.
ja: CD-ROM ドライブのイジェクトボタンをロックして、ユーザが CD キャディを排出できないようにします。

source: Reads the specified number of frames from an audio CD mounted in the CD-ROM drive. The return value is a string representing the audio frames. This string can be passed unaltered to the :meth:`parseframe` method of the parser object.
ja: CD-ROM ドライブにマウントされたオーディオ CD から、指定したフレーム数を読み込みます。オーディオフレームのデータを示す文字列を返します。この文字列はそのままパーザオブジェクトのメソッド :meth:`parseframe` へ渡すことができます。

source: Sets the pointer that indicates the starting point of the next read of digital audio data from a CD-ROM. The pointer is set to an absolute time code location specified in *minutes*, *seconds*, and *frames*. The return value is the logical block number to which the pointer has been set.
ja: CD-ROM から次にデジタルオーディオデータを読み込む開始位置のポインタを設定します。ポインタは *minutes* 、 *seconds* 、 *frames* で指定した絶対的なタイムコードの位置に設定されます。返される値はポインタが設定された論理ブロック番号です。

source: Sets the pointer that indicates the starting point of the next read of digital audio data from a CD-ROM. The pointer is set to the specified logical block number. The return value is the logical block number to which the pointer has been set.
ja: CD-ROM から次にデジタルオーディオデータを読み込む開始位置のポインタを設定します。ポインタは指定した論理ブロック番号に設定されます。返される値はポインタが設定された論理ブロック番号です。

source: Sets the pointer that indicates the starting point of the next read of digital audio data from a CD-ROM. The pointer is set to the specified track. The return value is the logical block number to which the pointer has been set.
ja: CD-ROM から次にデジタルオーディオデータを読み込む開始位置のポインタを設定します。ポインタは指定したトラックに設定されます。返される値はポインタが設定された論理ブロック番号です。

source: Stops the current playing operation.
ja: 現在実行中の再生を停止します。

source: Pauses the CD if it is playing, and makes it play if it is paused.
ja: 再生中なら CD を一時停止し、一時停止中なら再生します。

source: Parser Objects
ja: Parser オブジェクト

source: Parser objects (returned by :func:`createparser`) have the following methods:
ja: パーザオブジェクト (:func:`createparser` で返されます) には以下のメソッドがあります:

source: Adds a callback for the parser. The parser has callbacks for eight different types of data in the digital audio data stream. Constants for these types are defined at the :mod:`cd` module level (see above). The callback is called as follows: ``func(arg, type, data)``, where *arg* is the user supplied argument, *type* is the particular type of callback, and *data* is the data returned for this *type* of callback. The type of the data depends on the *type* of callback as follows:
ja: パーザにコールバックを加えます。デジタルオーディオストリームの 8 つの異なるデータタイプのためのコールバックをパーザは持っています。これらのタイプのための定数は :mod:`cd` モジュールのレベルで定義されています (上記参照)。コールバックは以下のように呼び出されます： ``func(arg, type, data)`` 、ここで *arg* はユーザが与えた引数、 *type* はコールバックの特定のタイプ、 *data* はこの *type* のコールバックに渡されるデータです。データのタイプは以下のようにコールバックのタイプによって決まります:

source: Type
ja: 型

source: Value
ja: ``値``

source: String which can be passed unmodified to :func:`al.writesamps`.
ja: :func:`al.writesamps` へそのまま渡すことのできる文字列。

source: Integer giving the program (track) number.
ja: プログラム (トラック) ナンバーを示す整数。

source: Integer giving the index number.
ja: インデックスナンバーを示す整数。

source: Tuple consisting of the program time in minutes, seconds, and frames.
ja: プログラムの時間を示す分、秒、フレームからなるタプル。

source: Tuple consisting of the absolute time in minutes, seconds, and frames.
ja: 絶対的な時刻を示す分、秒、フレームからなるタプル。

source: String of 13 characters, giving the catalog number of the CD.
ja: CD のカタログナンバーを示す 13 文字の文字列。

source: String of 12 characters, giving the ISRC identification number of the recording. The string consists of two characters country code, three characters owner code, two characters giving the year, and five characters giving a serial number.
ja: 録音の ISRC 識別番号を示す 12 文字の文字列。文字列は 2 文字の国別コード、3 文字の所有者コード、2 文字の年、5 文字のシリアルナンバーからなります。

source: Integer giving the control bits from the CD subcode data
ja: CD のサブコードデータのコントロールビットを示す整数。

source: Deletes the parser and frees the memory it was using. The object should not be used after this call. This call is done automatically when the last reference to the object is removed.
ja: パーザを消去して、使用していたメモリを解放します。この呼び出しのあと、オブジェクトは使用できません。オブジェクトへの最後の参照が削除されると、自動的にこのメソッドが呼び出されます。

source: Parses one or more frames of digital audio data from a CD such as returned by :meth:`readda`. It determines which subcodes are present in the data. If these subcodes have changed since the last frame, then :meth:`parseframe` executes a callback of the appropriate type passing to it the subcode data found in the frame. Unlike the C function, more than one frame of digital audio data can be passed to this method.
ja: :meth:`readda` などから返されたデジタルオーディオ CD のデータの 1 つあるいはそれ以上のフレームをパースします。データ内にどういうサブコードがあるかを決定します。その前のフレームからサブコードが変化していたら、 :meth:`parseframe` は対応するタイプのコールバックを起動して、フレーム内のサブコードデータをコールバックに渡します。 C の関数とは違って、1 つ以上のデジタルオーディオデータのフレームをこのメソッドに渡すことができます。

source: Removes the callback for the given *type*.
ja: 指定した *type* のコールバックを削除します。

source: Resets the fields of the parser used for tracking subcodes to an initial state. :meth:`resetparser` should be called after the disc has been changed.
ja: サブコードを追跡しているパーザのフィールドをリセットして、初期状態にします。ディスクを交換したあと、 :meth:`resetparser` を呼び出さなければなりません。
